# 如何利用香港进行地理套利？

关注了我一段时间的读者估计也知道我很喜欢谈「地理套利」特别在东南亚的这些新兴市场，很有意思:\) 但这期想回过头来，感觉大家有点忽略了一国二制下的香港，最近几天很多人在刷屏《粤港澳大湾区规划纲要完整版+解读版》但估计大部分吃瓜群众基本是看完转发一下，表示知道就算了。

**但有多少人真的是认真看完，还有实际行动的？**

## 《规划纲要》重点解读 1、规划纲要确定了几个重要城市的定位：

——香港。

强化香港的全球离岸人民币业务枢纽地位，巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位。 ——澳门。建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，促进经济适度多元发展，打造以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地。 ——广州。充分发挥国家中心城市和综合性门户城市引领作用，全面增强国际商贸中心、综合交通枢纽功能，培育提升科技教育文化中心功能，着力建设国际大都市。 ——深圳。发挥作为经济特区、全国性经济中心城市和国家创新型城市的引领作用，加快建成现代化国际化城市，努力成为具有世界影响力的创新创意之都。

### 2、推进创新科技走廊建设

推进“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。

### 3、推动创新示范区建设

推动珠三角九市军民融合创新发展，支持创建军民融合创新示范区。支持港深创新及科技园、中新广州知识城、南沙庆盛科技创新产业基地、横琴粤澳合作中医药科技产业园等重大创新载体建设。支持香港物流及供应链管理应用技术、纺织及成衣、资讯及通信技术、汽车零部件、纳米及先进材料等五大研发中心以及香港科学园、香港数码港建设。支持澳门中医药科技产业发展平台建设。推进香港、澳门国家重点实验室伙伴实验室建设。

### 4、交通

交通方面，纲要点名港珠澳大桥，并表示将加快建设深（圳）中（山）通道、深（圳）茂（名）铁路等重要交通设施。

### 5、城市合作

在城市合作上，香港－深圳、广州－佛山、澳门－珠海三组城市强强联合，深化港深，澳珠合作，加快广佛同城化建设。 至于内地与港澳合作，则有深圳前海、广州南沙和珠海横琴三个合作示范区。

### 6、时间节点

到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。 到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式；大湾区内市场高水平互联互通基本实现；对周边地区的引领带动能力进一步提升。

### 7、金融

针对两岸金融产业，纲要指出支持内地与香港、澳门保险机构开展跨境人民币再保险业务，完善“沪港通”、“深港通”和“债券通”，支持符合条件的港澳银行、保险机构在深圳前海、广州南沙和珠海横琴设立经营机构。 （来源大湾区plus）

其实粤港澳合作不是新概念，大湾区城市群的提出，应该说是包括港澳在内的珠三角城市融合发展的升级版了！港真，其实我当初看完的第一反应是以后终于可以有更多的人可以利用香港进行地理套现了。

我发觉就算一国二制之下，原来很多人对香港 / 澳门很不了解，感觉是由于语言，文化的不同，当然还有网络的限制？其实之前我已经写过一篇关于香港的了 香港 \| my favourite city 估计大部分人对香港的了解就是买买买很便宜！奶粉，化妆品，名牌包包等这些，其实这也属于地理套利，只不过其实有更高级的玩法:p

这期深入从地理套利的角度来谈谈个人如何可以更高级地利用香港进行地理套利！毕竟这个城市本身就已经自带优势，还有自由的空气，关键是离我们这么近:\)

## 🇭🇰 香港

### 1.金融制度 全球四大国际金融中心之一

除了已经连续第二年被评为全球最具竞争力的经济体，“全球金融中心指数”报告中，香港排在伦敦、纽约之后，位列榜单第三位，妥妥的亚洲第一！

其实回归祖国20年间，香港金融业生产总值年均增速是同期GDP的两倍，银行、保险、基金业资产、收入等均实现快速增长；虽然香港的国际金融市场竞争力近期备受质疑，但受惠于人民币国际化、“一带一路”和内地经济向消费服务业转型，香港的亚洲金融中心地位25年内难被其他地区取代；再加上现在国家想加大力度发展大湾区城市群，希望大家更能学会灵活运用这个小港口。

估计来过香港的也能亲身感受到什么叫真正的国际大都市，全球金融中心了:\)

反正之前在香港最享受的是每天可以和不同口音的同事 / 客户工作，各种文化带来的认知冲击简直不能再爽；每天拿着咖啡杯，在中环穿梭；加班后欣赏一下维港的夜景，夜幕降临老规矩和朋友去小嚼二杯，发觉最近突然有点怀念过去的这种生活🤔

这里简单分享几个从金融角度来说普通个体也可以利用香港进行的地理套利，但千万不要被思维局限：

#### 1》注册香港公司

话说之前有介绍过注册离岸公司：Offshore Company \| 关于注册离岸公司

其实生活在一国二制国家的我们其实可以先不看到这么远的，香港的政策也已经很优惠，毕竟二地的税务差异很大！

话说我们其中一家公司就是香港的，不是说香港的就最好，还是那句主要看个人需求；但我认为利用香港公司连接内地甚至国际市场，完美！聪明的各位人儿记得善用善用。

优势🌟 国际知名度高 方便国际贸易 注册流程简单 税率低，税种少 方便外汇结算 无营业范围和地区范围的限制 对投资人，股东，董事没有限制 等..

假如业务不在香港的话，还可以直接做到税收0申报，这个才是最性感的；有需要详细咨询的欢迎后台留言 📁

反正比起注册大陆的公司，注册香港公司的性价比大概优秀十条街:）

#### 2》香港保险

在完全自由竞争的香港想吸引更多的客户，保险公司永远只能不断优越自身。

不像别处的闭关锁国，在香港更多是完全的自由竞争，所以产品只能不断优化升级，不然最终会被市场淘汰；但众所周知很多在x地的保险公司很喜欢玩文字游戏，希望粤港澳大湾区规划规划起来后，内地的保险业能更有竞争的意识，懂得优化自身，而不是因为独大而野蛮生长了。

优势🌟 1」核保严格，但严进宽出

香港保险核保严格，采用「最高诚信」原则；无任何过往疾病，手术记录和慢性病史或者投保额度低于免体检额度\(不同的保险公司免体检额度不同\) 一般不会被要求体检，但也有被抽查到的可能；但是如果投保人之前有疾病史或者其他健康状况，应当主动申报。

2」性价比高

例如重疾险保费的厘定是根据人均寿命、患病概率和投保时的年龄计算，作为全球人均寿命最高的香港（现时港人男均寿81.3岁、女87.3岁）相应同样年龄的死亡率香港也要比内地低，所以香港重疾保费便宜大概三分之一。

3」分散货币风险

香港的保单缴款货币可以选择港币和美元，这对我们大部分拥有人民币资产都是很好的分散方式:\)

4」抵抗医疗通胀

简单拿重疾来说还有分红，妥妥地抵抗医疗通胀等；想想随着现时这样的通货 / 贬值速度，现在的50万在将来还可以值多少？

话说其实保险业一直有一个诟病：从业人员素质的参差不齐；但说实话，香港的保险业工作者的素质真的高多了，不会像某地一样的用口水战办事，更多是用自身的专业来赢得客人的信赖 💼

反正之前也已经说了很多次，请不要因为亲戚 / 家人在卖，因为要「帮忙业绩」就买了一份自己也完全不知道是什么的东西，毕竟这是一份「人生责任」，不要太儿戏了。

后台回复「保险」，一键涨知识:\)

#### 3》外汇结算自由度

想解决每年的外汇额度，香港账户就很好了:\)

虽然大家都一直在说现在香港开户越来越难，但是我想说专业的事情交给专人来办就好了，我们才刚帮好几组客户成功开好了汇丰 / 渣打的账户，说实话对我们来说真的不怎么难:\) 嗯，就是这么有底气哈哈，但贴心如我在这里也可以提供参考：当然，不想浪费时间的后台发送「香港银行开户」，省时省心开户，但非诚勿扰。

干货\|如何优雅地开立香港银行卡？

 Digital Nation \| 香港开户终于不用再烦恼了

### **医疗水平**

在世界医疗水平上，香港的医疗水平仅次于美国，在个别领域更在欧美之上，如治疗胃癌和肺癌的水平位于世界第一。

还有严苛的医疗监督系统，香港医疗系统对医生监督非常严格，任何小小的过失都有可能会让医生永久失去行医资格！比如开了贵药给病人可能会面临最高7年的监禁；在新药物和医疗设备的引进、药品价格和质量控制、保险类投资产品开发等方面，香港也与世界接轨，市民生病后住得起院、买得起药、治得好病，寿命自然多了一层保障。

话说去年就曾经有报道说香港状元们都抢着读医，但对比一下，内地从来没有听说抢着要读医的？ 其实看状元的选择也能从侧面反映出二地的医疗制度相差之大， 因为内地「以药养医」守规则的医生只有穷得份，何其可悲。

随着几年听到越来越多的「造假」新闻，虽然大部分网民们的记忆大概只有一周，但已经很多聪明的人选择到香港 / 国外注射疫苗，就像一直很网红的疫苗 HPV9价疫苗 \| 一文解决大家所有的疑问 最初只是简单作为增值服务帮客户预约的，到现在预约太多我们已经变成了很多诊所的vip预约渠道哈哈，大部分特殊需求都会被满足的那种:\)

当然还有做体检，医美，试管婴儿等，详情： 我准备去泰国「冻卵子」了 干货（收藏级） \| 如何在境外接种疫苗？ 科普 \| 试管婴儿，其实并没有想象中那么复杂

### 教育

我身边就很多朋友之前选择了去香港读研，毕竟留下来工作七年后就可以拥有香港的永久居留权了:\) 我身边也有很多专门负责「香港留学」这一块的朋友，最近就经常和我说业务太繁忙了，咨询香港留学的人越来越多，毕竟大家都认为这条道路性价比很高！

其实申请香港的留学并不难，有条件的话我很建议；香港会是大家最容易接触的国际化环境:\) 而且我很建议的一点，在国外留学千万不要总和同国籍的扎推了！虽然有个同乡照顾是挺好的，但选择出去留学我相信更多是想获得更不同的经历，更快的成长？

**港真，其实出国留学，除了文凭，思维的改变和能链接的资源其实才是最有价值的:\)**

### 永居 / 护照

其实香港护照和内地的护照很不同，有对比伤害就大了：

拥有香港护照的优势：免签116个国家 承认双重国籍 享受完善的社会保障体系 低税率、无遗产税、无外汇管制 法制健全，实行英美法系 保障人权，保护私产和隐私 完善的教育体系 内地的90所名牌大学免试入学 “ 自由的空气 ” 等。。

当然想拿到香港的护照，首先就得先拥有香港的永居：其实在香港逗留满七年之后可以申请香港永久居民身份了，从而拥有落户置业子女教育医疗保障等一系列福利:）

其实很久之前有香港的投资移民计划，投资1000万港币即可，然后慢慢多了很多种玩法，但直到2015年1月15日起暂停了。插一句，其实很多国家的移民计划都是很变动的，当然比别人走得越快就越好；例如新加坡，现时全世界数一数二的护照，但其实几年前很容易入籍新加坡哎！

其实一直在外面游的我们也在寻找下一个“新加坡” 🤔 港真，最近感觉最腻害的玩法就是拥有几个护照混搭（出游的，税务需要的等）也就是Flag Theory的其中一条🚩:\) 世界公民的生活方式设计 \| Go where you are treated the best .

啊，再谈回来香港，假如真的很想移民到香港，方法永远比问题多！我会跟你说其实没有1000万也能移民来香港？要不来港念书，挨个七年就可以成为永居了；实在不想念书的话，其实现时还有一个很热门的优才计划，但也是有个七年之痒。

「优才计划」全称输入内地人才计划，于2003年7月15日提出， 旨在吸引一些具有认可资历的内地优秀人才和专业人才来港工作：

三到六个月获香港临时身份证，七年后可成为香港永久居民 保留内地户口 一人申请，全家移民 没有移民监，取得身份证后，每五个月只需在港停留3天 ..

对香港移民有兴趣的话，不妨联系后台先提交完整个人资料做一轮评估，毕竟对可行性低的其实不太建议申请 。

### 最大众化的地理套利 - 生活用品

手机电脑这些估计不用怎么说了，买买买当然来税收天堂的香港🛒

反正我自己的苹果全家桶等数码用品都是在香港买，质量有保证的同时，性价比妥妥的，价钱划算的同时还可以打个0.86折兑回来人民币。

化妆品，名牌包包那些更不用说了，估计大家比我还专业:p

甚至大家知道假如从香港机场出发去国外也比在国内直飞便宜多了吗？例子先举这么多了，反正不要被自身的思维限制，很多聪明人早就在进行地理套利了。

## 永远的二八法则

但每次提到香港，很多人会想到港独？因为看了新闻经常说，所以不太喜欢香港？但其实媒体只是想让你看到他们想你看到的，很多聪明的香港人早就在练习普通话，对接内地资源了哎！！同时也有很多的内地人早就在利用香港的系统差异，甚至已经实现财务自由了，但毕竟这是少数人的游戏。

**因为大众都被媒体洗脑了。**

还有很多东西不知道并不代表就不存在，而且任何事情永远比别人知道得早是最好的，套利机会也越大；不知道是不是长期在南方的关系，感觉身边的人经常来往香港，信息差比较少，但最近感觉有点被自己的圈子欺骗了，原来大部分人对香港很有距离感？但其实不止内地人对香港有距离感，西方人也是，就例如最近我身边有很多国外的朋友想在香港成立公司和开设银行账户，但居然感觉无从入手，只能慢慢委托熟人哎。

感觉因为作为全球四大金融中心之一的香港，各种高大上？所以很多人油然而生一种距离感？但其实信息很开放，好好利用就是了；港真其实也没有什么很高大上的，看多就习惯了:\) 说了这么多香港好的，其实总会有个but，毕竟没有任何地方是完美的。

我也有好几点不太喜欢香港的地方：大部分人金钱至上，物价高，人多地方小，生活太累了；虽然秩序比内地好多了，空气也是自由的，伴随而来的资源也是很腻害，但生活性价比太低，而且大部分人一年到头来忙忙碌碌：How To Escape The RAT RACE \| 你在认真生活还是只是在混日子？

当然，任何选择都有trade-off，都存在机会成本；其实在不同的人生阶段也会做出不同的选择，拿我自己来说，现在的我更喜欢探索未知，而不是安安逸逸地在原地踏步，等待衰老哎。

关注了我一段时间的读者估计也有留意到地理套利一直是我很喜欢的话题；港真，我已经基本可以说出什么东西在香港还是内地比较好，现在环东南亚的也基本可以说出来了！

未来打算慢慢科普欧洲，南美洲的，但重点还是会在东南亚，妥妥的未来十年了；反正感觉未来几年就是越来越多中产配置上香港的保险，投资东南亚的房产，搭上别国经济起飞的列车；越来越多人送小孩出国留学，分分钟性价比更高地解决教育问题，退休养老，医疗等了；像我有空去马来就顺便做个体检，去泰国做做牙齿护理，而不是单单的去走马观花，拍游客照哎，这样好浪费好不好？！

当然，比趋势走得快会更多好处！任何好东西，当知道的人多了，红利期就逝去了:\) 就像之前很多人抢着去香港注射9价疫苗，最终导致厂家直接停货，很夸张了；或者像香港奶粉的限购，购买香港保险限制银联渠道等，随口都可以说出一堆堆活生生的例子！反正我自己一直是对新事物比较敏感的人，所以很多东西比一般人走得快。

就像我现在慢慢走上的「数字游民状态」Digital Nomad \| 数字游民 ，未来的生活方式？我觉得这是世界的未来，毕竟生活在大城市太压抑了，浪费时间的通勤，过高的房价，物价，有多少人是真正开心的？大部分都在强颜欢笑，假装各种人生赢家，其实真没啥意思；人生就那么短暂，自己开心才是最重要的哎:\)

插个题外话，已经好长时间没有回国了哈哈，一直在路上，在不同的国家探索，学习，开始有点累了，但很有满足感！刚买好了机票，打算3月中回港呆一段时间，欢迎来我最喜欢的咖啡店偶遇我： Let's Fika！\| 一齐来港饮港食

东南亚小公举出没请注意 :p 反正晒得很健康（黑黝黝）的那个就是我，哈哈！大家对香港还有什么想更了解的，欢迎留言。

 Stay tuned for more:\)

